مشروع بناء واجهة برمجة تطبيق
نبذة عن المشروع:
نحن على وشك إنشاء واجهة برمجة تطبيقات لنظام المدارس ، حيث يمكن للمدرس إنشاء حساب جديد و تسجيل الدخول ثم الحصول على سجلات الطلاب و إنشائها وتحديثها في قاعدة بياناتنا.

الهدف من هذا المشروع؟
في دروس الـ Node، تعلمت كيفية عمل تطبيقات برمجية ويعتبر انك اكتسبت المهارة، لكن حتى تكتسبها فعلاً ينبغي عليك التدرب عليها وهذا هو هدف هذا المشروع. حيث ستقوم باستخدام كل ما تعلمته في الدروس السابقة من RESTful API, معاملات المسار, Postman , وغيرها، لعمل واجهة برمجية لنظام المدارس

ما الذي سوف تتعلمه من هذا المشروع؟
يجمع هذا المشروع العديد من الأفكار والمهارات التي تعلمناها خلال الدروس والتي تشمل على:

عمل RESTful API
استخدام الدوال المختلفة في HTTP مثل GET , POST, وغيرعا
كيفية عمل المسارات
استعمال و اضافة الـ Queries في المسارات
كيفية إنشاء حساب جديد وعمل هاش للباسوورد
كيفية إنتاج التوكن
استعمال Postman
متطلبات المشروع:
يجب أن يحتوي المشروع على المزايا التالية:

يجب أن تكون واجهة برمجة تطبيقات بسيطة وأن تقبل المعلومات التالية للطالب

Name الاسم

Birthdate تاريخ الميلاد

City مدينة السكن

Email البريد الإلكتروني

الشروط:
يجب أن يكون البريد الإلكتروني للطالب و المدرس فريدًا
يجب أن يكون لكل طالب و مدرس معرف فريد id تم إنشاؤه تلقائيًا
يجب أن تسمح نقطة نهاية تحديث معلومات الطالب (الاسم وتاريخ الميلاد والمدينة فقط)
يجب أن يستطيع المدرس إنشاء حساب جديد و تسجيل الدخول
يجب أن تعيد نقطة النهاية للتحديث و لأعادة معلومات الطالب (الاسم وتاريخ الميلاد والمدينة والبريد الإلكتروني و المعرف)
اضافه:
عمل نقطة نهاية لإمكانية حذف سجل طالب عن طريق المعرف الفريد id

بناء المشروع
لإكمال هذا المشروع يجب عليك تحميل ملف المشروع من الرابط اعلاه، و إستخدام code editor لإتمام المتطلبات الخاصة بالمشروع و المذكورة أعلاه.

سيتم تقييم المشروع بناء على المعايير الآتي ذكرها تحت بند تقييم المشروع.

تقييم المشروع
الوظيفة
يجب ان يحتوي التطبيق على student module و تكون الـ Schema مماثله لما ذكر في الاعلى
يجب ان يحتوي التطبيق على teacher module و تكون الـ Schema مماثله لما ذكر في الاعلى
تطبيق المسارات المختلفة لكل من GET , POST, PUT, DELETE
تسجيل الدخول للمدرس و إنشاء الحساب يعملان
جميع المسارات تعمل
عند استعمال Postman نستطيع تجربة الطلبات
القدرة على جلب طالب معين
القدرة على عرض كافة الطلاب
كود المشروع
يجب عدم إضافة أسطر فارغة زائدة غير ضرروية.
يجب تنسيق الكود بشكل مناسب بحيث تكون هناك ازاحة بين الكود داخل الدالة وبين تعريف الدالة.
اضافة التعليقات التي تشرح سبب كتابة الكود بطريقة معينة.
About
Repo for Fullstack degree Node.js course project

Resources
 Readme
Releases
No releases published
Packages
No packages published
Contributors 3
@athoug
athoug Athoug
@AbdullahAlh
AbdullahAlh Abdullah Alhussainan
@AymanAlqoqa
AymanAlqoqa
Languages
JavaScript
100.0%
